Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/best-practices-checklists.adoc.*.po
Languages: ja, zh

source: *dwc:datasetName*: If the record is derived from an external dataset this dataset can be cited as a text string. (Example, “World Register of Marine Species, cited on 12 April 2011”)
ja: *dwc:datasetName* ： レコードが外部データセットから派生している場合、このデータセットをテキスト文字列として引用することができます。(例："World Register of Marine Species, cited on 12 April 2011")
zh: *dwc:datasetName* ：如果紀錄源自外部資料集，此資料集可被引用為文字字串（例如：“World Register of Marine Species, cited on 12 April 2011”）。

source: *dwc:datasetID* – An identifier that refers to a dataset, preferably resolvable.
ja: *dwc:datasetID* ： データセットを参照する識別子で、解決可能であることが望ましいです。
zh: *dwc:datasetID* – 指向資料集的識別碼，建議為可解析的。

source: *dc:source* – Link to the source web page
ja: *dc:source* ： ソースウェブページへのリンク
zh: *dc:source* – 連結至來源網頁。

source: Use Case 1 - Checklists composed of multiple contributing datasets (e.g., Catalogue of Life, PESI, WoRMS)
ja: 使用例1 - 複数の寄与するデータセットからなるチェックリスト（例：Catalogue of Life、PESI、WoRMS）
zh: 使用案例 1 - 由多個貢獻資料集組成的物種名錄（例如 Catalogue of Life，PESI，WoRMS）

source: A taxonomic dataset may be a composite of multiple contributing sources, each of which needs to be acknowledged in addition to the collective resource itself. There are many examples of this. Perhaps the largest such collective effort is the Catalogue of Life Annual Checklist which aims to provide a complete listing of all the worlds living species. The checklist itself is composed of individual datasets that represent major taxonomic groups. Each of these resources, in turn, may be composed of contributions from a sub-network of specialists.
ja: 分類学的データセットは複数の貢献するソースの複合体である場合があり、集合的なリソース自体に加えて、それぞれのソースを認識する必要があります。このような例はたくさんあります。そのような集団的努力の中で最も大きなものは、おそらくCatalogue of Life Annual Checklistでしょう。これは、世界中のすべての生物種の完全なリストを提供することを目的としています。このチェックリスト自体は、主要な分類群を表す個々のデータセットで構成されています。これらのリソースはそれぞれ、専門家のサブネットワークからの貢献で構成されています。
zh: 一個分類學資料集可能由多個貢獻來源組成，每個來源除了共同的資源本身外，都需要被確認。這有很多例子，如 Catalogue of Life Annual Checklist，其目的是提供世界上所有已知生物的完整名錄，該名錄由代表主要分類群的單獨資料集組成。這些資源進一步也可能是由來自各專家子網路的貢獻組成。

source: Other examples include the Pan-European Species list, which is composed of a number of contributing datasets that include Fauna Europaea, the European Register of Marine Species, Euro+Med PlantBase and others. The World Register of Marine Species represents another such network.
ja: 他には、Fauna Europaea、European Register of Marine Species、Euro+Med PlantBase などのデータセットから構成される Pan-European Species list の例があります。The World Register of Marine Speciesもそのようなネットワークの一つです。
zh: 其他範例包括泛歐物種名錄（Pan-European Species list），該名錄由多個延伸資料集組成，包括歐洲動物誌（Fauna Europaea）、歐洲海洋物種名錄（European Register of Marine Species）、歐洲與地中海植物基礎資料庫（Euro+Med PlantBase）等。世界海洋物種名錄（World Register of Marine Species）是另一個與此相似的網絡。

source: The recommended practice for effectively documenting the provenance of these sorts of resources can be summarized as follows.
ja: このようなリソースの出典を効率的に文書化するために推奨される方法は、以下の通りです。
zh: 有效記錄這些資源來源的推薦做法總結如下：

source: A single metadata document is created to represent the collective resource itself, (e.g., the Catalogue of Life, the The World Register of Marine Species, etc.) This metadata document provides the proper citation, agents, rights, and other elements identified above. This document filename is referenced the Darwin Core Archive descriptor file, meta.xml. This links the document to the entire DwC-A dataset. Recommended best practice is that this file uses the GBIF metadata profile and be named EML.xml. In this case, the metadata descriptor XML would look like this:
ja: このメタデータ文書は、適切な引用、代理人、権利、および上記で特定されたその他の要素を提供する、（the Catalogue of Life, the The World Register of Marine Speciesなどの）集合的なリソース自体を表す単一のメタデータ文書が作成されます。この文書のファイル名は、ダーウィンコア・アーカイブ記述子ファイルである meta.xml を参照しています。これにより、ドキュメントとDwC-Aデータセット全体がリンクされます。推奨される最良の方法は、このファイルがGBIFメタデータプロファイルを使用し、EML.xmlという名前になることです。この場合、メタデータ記述子XMLは以下のようになります。
zh: 創建一份單一的詮釋資料文件用以代表整個資源（例如，生命名錄（Catalogue of Life）、世界海洋物種名錄（The World Register of Marine Species）等）。該詮釋資料文件提供正確的引用、相關代理人、權利及上述其他要素。該文件的檔名在達爾文核心集檔案描述文件 meta.xml 中被引用，從而將詮釋資料文件連結至整個達爾文核心集檔案資料集。建議的最佳做法是使用 GBIF 詮釋資料規範，並將此文件命名為 EML.xml 。在此情況下，詮釋資料描述文件的 XML 格式會如下所示：

source: Additional metadata documents can be created for each of the component datasets and included in the archive. This allows each sub-component dataset to be documented as completely as the “parent” dataset with its own recommended citation, contributing individuals etc. As these datasets do not document the entire collection, they are not referenced in the meta.xml descriptor file. Instead they are referenced from individual data records via the *dwc:datasetID* term. If the metadata documents are included in the archive itself, the *dwc:datasetID* equals the filename of the document. Alternatively, it could refer to a URL or some other unique and resolvable identifier for the information. A less recommended but alternative approach would be adding a URL to a simple web page that describes the dataset as opposed to a structured metadata document.
ja: 各コンポーネントデータセットについて、追加のメタデータドキュメントを作成し、アーカイブに含めることができます。これにより、各サブコンポーネントデータセットは、「親」データセットと同様に、推奨される引用や貢献した個人など、完全に文書化されます。これらのデータセットはコレクション全体を文書化するものではないので、meta.xml記述子ファイルでは参照されません。代わりに、*dwc:datasetID*という語彙を使って、個々のデータレコードから参照されます。メタデータのドキュメントがアーカイブ自体に含まれている場合、*dwc:datasetID*はドキュメントのファイル名と等しくなります。あるいは、URLやその他の一意で解決可能な識別子を参照することもできます。あまり推奨されませんが、構造化されたメタデータドキュメントとは対照的に、データセットを説明するシンプルなウェブページへのURLを追加する方法もあります。
zh: 作者可為每個組成的延伸資料集創建額外的詮釋資料文件，並將其包含在檔案中。這使得每個子延伸資料集能像“父”資料集一樣被完整記錄，附有其推薦的引用、貢獻者等。由於這些延伸資料集未記錄整個集合，它們不會在 meta.xml 描述文件中被引用，而是通過 *dwc:datasetID* 詞條從單個資料紀錄中被引用。如果詮釋資料文件包含在檔案本身中，則 *dwc:datasetID* 等於該文件的檔名。或者，它可以參考一個 URL 或其他唯一且可解析的資訊標識符。一種較不推薦但可行的替代方法是添加一個指向數據集的簡單網頁 URL ，即不是結構化的詮釋資料文件。

source: To cite individuals at the record level, providing a 3rd level of citation, it is recommended to use the *dwc:nameAccordingTo* field. Additional record-level terms are provided above.
ja: レコードレベルで個人を引用し、第3レベルの引用を提供するには、*dwc:nameAccordingTo*フィールドを使用することが推奨されます。その他のレコードレベルの用語は上記で説明しています。
zh: 若要在紀錄層級引用個人，提供第三層引用，建議使用 *dwc:nameAccordingTo* 欄位。其他紀錄層級的詞條已在上述內容中提供。

source: Use Case 2 - Checklists derived from one or more authority sources
ja: 使用例2 - 1つまたは複数の信頼できるソースから導き出されたチェックリスト
zh: 使用案例2 - 基於一個或多個權威來源的物種名錄

source: A species checklist in this use case is compiled for a specific purpose but derives it’s basic taxonomic structure from one or more external taxonomic checklists that serve as *authority files*. The new compilation may include additional annotations to the basic source record that apply to the new lists focus. An example might be a European national species checklist derived from a database such as Fauna Europaea or the Catalogue of Life, which, in principle, provide the complete listing for a country as a subset of their own coverage. A national list may then add additional regional details such as a national threat status or some other property of interest, resulting in a new, derived dataset. In this case, it is important to be able to provide record-level attribution and linkages to the source dataset. The recommended means to do this are as follows.
ja: この使用例における種のチェックリストは、特定の目的のために編集されますが、その基本的な分類学的構造は、*オーソリティファイル*として機能する1つ以上の外部分類学チェックリストに由来しています。新しい編集物には、新しいリストの焦点に適用される基本的なソースレコードへの追加注釈が含まれることがあります。たとえば、Fauna Europaea や Catalogue of Life などのデータベースから作成したヨーロッパ各国の種のチェックリストは、原則として、ある国の完全なリストをその国の範囲のサブセットとして提供します。国のリストは、国の脅威の状態やその他の関心のある特性など、地域の詳細を追加することができ、その結果、新しいデータセットが作成されます。この場合、レコードレベルでの帰属と、元データセットとの関連付けを提供できることが重要です。そのために推奨される手段は以下の通りです。
zh: 在此使用案例中，物種名錄是為特定目的而編制，但其基本分類結構來源於一個或多個作為 *權威文件* 的外部分類物種名錄。該新編纂的名錄可能包含對基本來源紀錄的額外註解，這些註解適用於該新名錄的重點。例如，一份歐洲國家物種名錄可能基於歐洲動物誌（Fauna Europaea）或生命名錄（Catalogue of Life）等資料庫編制，這些資料庫理論上提供了一個國家的完整名錄，作為其自身覆蓋範圍的子集。國家名錄可能進一步添加其他區域性細節，如國家的威脅狀況或其他感興趣的屬性，最終生成一個新的衍生資料集。在這種情況下，能夠提供紀錄層級的來源引用和連結至來源資料集非常重要。推薦的方式如下：

source: A single metadata document is created to represent the new, derived resource itself (e.g., National Checklist of the Netherlands). Datasets that are referenced can be cited in this metadata document.
ja: 新しい派生リソースそのものを表す 1 つのメタデータ文書が作成されます（例：National Checklist of the Netherlands）。参照されるデータセットは、このメタデータ文書で引用することができます。
zh: 一份單一的詮釋資料文件被建立以代表新的衍生資源本身（例如，荷蘭物種名錄）。被引用的資料集可以在該詮釋資料文件中被引用。

source: Fully described as organizations with a role of Contributor and links to the source web site.
ja: コントリビューターの役割を持つ機関として完全に記述され、ソースのWebサイトへのリンクがあります。
zh: 完整描述作為具有“貢獻者”角色的組織，並連結至來源網站。

source: Cited in the bibliographic section with the citation represented as recommended by the referenced dataset.
ja: 引用されたデータセットが、推奨される形式で書誌事項欄に引用されていること。
zh: 在書目引用部分中按照所參考資料集的建議進行引用。

source: In the data files, additional attribution and linkages can be made at the record-level. This includes:
ja: データファイルでは、レコードレベルでの追加的な帰属や関連付けを行うことができます。これには以下のようなものがあります。
zh: 在資料檔案中，可以在紀錄層級進行額外的來源標註與連結，包括：

source: Referencing the dataset by name in *dwc:datasetName*
ja: *dwc:datasetName*でデータセット名を参照すしていること。
zh: 在 *dwc:datasetName* 中引用資料集的名稱

source: Referencing the dataset by ID (such as URL) in *dwc:datasetID* and linking to the dataset home page
ja: *dwc:datasetID*でデータセットをID（URLなど）で参照し、データセットのホームページへリンクできます。
zh: 在 *dwc:datasetID* 中引用資料集的ID（如URL），並連結至資料集首頁

source: Providing a link to a corresponding species page on the referenced dataset web site using *dc:source*
ja: *dc:source*を使用して、参照するデータセットウェブサイトの対応する種のページへのリンクを提供できます。
zh: 使用 *dc:source* 提供指向參考資料集網站的對應物種頁面的連結

source: If dc:source is reserved for pointing to URL for the derived database, a link to the source database can still be added using the Alternative Identifiers extension.
ja: *dc:source*が派生データベースのURLを指すために予約されている場合でも、代替識別子拡張機能を使用してソースデータベースへのリンクを追加することができます。
zh: 如果 dc:source 保留用於指向衍生資料庫的 URL，則仍可以使用延伸資料集的替代標識符添加連結至來源資料庫。

source: If the source dataset provides globally unique identifiers for the taxa referenced in the list, they can be used as the *taxonID* in the derived dataset. This ensures an explicit link to the source taxon and is highly recommended if available.
ja: もしソースデータセットが、リストで参照されている分類群に対してグローバルにユニークな識別子を提供している場合、それを派生データセットの*taxonID*として使用することができます。これにより、ソース分類群への明確なリンクが確保されます。
zh: 如果來源資料集為名錄中引用的分類群提供全球唯一標識符，建議使用該標識符作為衍生資料集中的 *taxonID*，以確保與來源分類群有明確的連結。

source: Use the *dwc:nameAccordingTo* or *dwc:nameAccordingToID* to refer to the taxon definition in the corresponding source record as a citation or a URL.
ja: *dwc:nameAccordingTo*または*dwc:nameAccordingToID*を使って、対応するソースレコードのタクソン定義を引用またはURLとして参照します。
zh: 使用 *dwc:nameAccordingTo* 或 *dwc:nameAccordingToID* 來引用對應來源紀錄中的分類群定義作為參考或 URL。

source: Sharing Vernacular Names
ja: 方言名（地方名）の共有
zh: 分享俗名

source: The sharing of vernacular name data associated with taxa in taxonomic checklists is supported. Vernacular names are shared as a separate, related file using the {latest-vernacularname}[Vernacular Names extension]. The extension supports a rich set of properties for describing vernacular name usages that include regional and morphological qualifiers.
ja: 分類学的チェックリストの分類群に関連する方言名データの共有に対応しています。方言名は、link:{latest-vernacularname}[Vernacular Names extension]を使用した、別の関連ファイルとして共有されます。この拡張子は、地域的および形態的な修飾子を含む、方言名の使用方法を説明するための豊富なプロパティセットをサポートしています。
zh: 本系統支援與分類單元相關的俗名資料共享，這些俗名資料可透過一個獨立的、相關的檔案使用 {latest-vernacularname}[俗名延伸資料集] 來分享。該延伸資料集提供了描述俗名使用的豐富屬性，包括地區和形態限定詞。

source: Vernacular names are referenced via an extension, therefore they must be linked to a named taxon in the parent core data file. It is further recommended that a vernacular names record provide a language reference that identifies the language represented by the vernacular name use. The best practice is to use the http://rs.gbif.org/vocabulary/iso/639-1.xml[ISO 693 language code] for sharing language information. Vernacular names may also have distinct regional uses and this can be specified through a dwc:locality element or, at a less precise level, using a dwc:country term. It is recommended that country names utilize the http://rs.gbif.org/vocabulary/iso/3166-1_alpha2.xml[ISO 6133 country codes].
ja: もしソースデータセットが、リストで参照されている分類群に対してグローバルにユニークな識別子を提供している場合、それを派生データセットの*taxonID*として使用することができます。このようにすることで、元の分類群との明確なリンクが確保され、非常におすすめです。さらに、方言名のレコードには、方言名で使用されている言語を特定する言語参照を付けることが推奨されます。言語情報の共有には、link:http://rs.gbif.org/vocabulary/iso/639-1.xml[ISO 693 言語コード] を使用するのが最良の方法です。地方名は地域ごとに異なる用途を持つことがあり、これは*dwc:locality*要素、またはより正確でないレベルでは *dwc:country*を使って指定することができる。国名は、link:http://rs.gbif.org/vocabulary/iso/3166-1_alpha2.xml[ISO 3166 国名コード]があれば、それを利用することが推奨されます。
zh: 俗名需透過延伸資料集參照，因此必須與父核心資料檔案中的命名分類單元連結。此外，建議在俗名紀錄中提供語言參照，標識該俗名使用所代表的語言。最佳做法是使用 http://rs.gbif.org/vocabulary/iso/639-1.xml[ISO 639 語言代碼]來分享語言資訊。俗名可能具有特定地區的用法，可透過 dwc:locality 元素或使用較低精度的 dwc:country 元素來指明。建議國家名稱使用 http://rs.gbif.org/vocabulary/iso/3166-1_alpha2.xml[ISO 3166-1 Alpha-2 國家代碼]。

source: Sharing Species Descriptions
ja: 種の解説を共有する
zh: 分享物種描述

source: The sharing of descriptive information related to a taxon is supported. Descriptive data are shared as a separate, related file using the via the {latest-description}[Taxon Description extension]. Descriptive data can be assigned to distinct description types and, as the data is published in an extension, multiple descriptive records may be linked to a single taxon, supporting a relatively rich set of data per taxon. It is recommended that the {latest-description-type}[description type vocabulary] be used to describe the descriptive information.
ja: 分類群に関連する記述情報の共有に対応しています。説明文データは、link:{latest-description}[Taxon Description extension]を用いて、関連する別のファイルとして共有されます。記述データは個別の記述タイプに割り当てることができ、拡張機能でデータを公開すると、1 つの分類群に複数の記述レコードをリンクすることができ、分類群ごとに比較的豊富なデータセットをサポートします。説明情報を記述するために、link:{latest-description-type}[description type vocabulary]を使用することが推奨されます。
zh: 本系統支援與分類單元相關的描述性資訊共享。這些描述性資料以一個獨立的、相關的檔案透過 {latest-description}[物種描述延伸資料集] 來分享。描述性資料可分配至不同的描述類型，並且由於這些資料發布於延伸資料集，單一分類單元可以關聯多個描述紀錄，提供相對豐富的資料集內容。建議使用 {latest-description-type}[描述類型詞彙表] 來描述這些資訊。

source: Multi-line descriptions
ja: 複数行の説明
zh: 多行描述

source: Descriptive information should be limited to single paragraph text blocks. Multiple paragraphs containing line breaks should be avoided or carefully managed in order to maintain the integrity of the resultant text file output as the Darwin Core Archive. Multi-line data fields served as text files require the record delimiters, which are usually line break characters, to be distinct from the line breaks used within a multi-line field. The best method for supporting multiple lines in a single field is to replace breaking characters with a non-breaking character or character set that a user can replace with proper breaks when the data is parsed and used. One option is to use the HTML break tag `<br>`.
ja: 説明情報は、単一段落のテキストブロックに限定する必要があります。 改行を含む複数の段落は、ダーウィンコア・アーカイブとして出力される結果のテキストファイルの整合性を維持するために、回避するか、慎重に管理する必要があります。 テキストファイルとして機能する複数行のデータフィールドでは、複数行のフィールド内で使用される改行とは異なるレコード区切り文字（通常は改行文字）が必要です。 1つのフィールドで複数行をサポートするための最良の方法は、改行文字を、データが解析および使用されるときにユーザーが適切な改行に置き換えることができる非改行文字または文字セットに置き換えることです。 1つのオプションは、HTMLブレークタグ`<br>`を使用することです。
zh: 描述性資訊應限制在單段落文字區塊內。避免或謹慎處理包含換行符的多段落內容，以維持達爾文核心集檔案輸出的完整性。以文字檔格式提供的多行資料欄位需要記錄分隔符（通常是換行符）與多行欄位內的換行符區分開來。支援多行的最佳方式是用非斷行的字符或字符組替代換行符，讓使用者在解析資料時可替換為適當的換行符。一種選項是使用 HTML 的 `<br>` 標籤。

source: Sharing Species Distributions
ja: 種の分布を共有する
zh: 分享物種分佈

source: The sharing of distribution data is supported. Distribution data are shared as a separate, related file using the {latest-species-distribution}[Species Distribution extension]. This enables multiple distribution records to be published per taxon. The distribution extension is not only used to designate national or regional distribution descriptions, it also supports the qualification of the referenced distribution in regard to the threat status of the taxon, whether it is introduced, native, etc., and other properties that might be tied to a specific defined area.
ja: 配布データの共有がサポートされています。 配布データは、link:{latest-species-distribution}[Species Distribution extension]を使用して、別個の関連ファイルとして共有されます。 これにより、分類群ごとに複数の配布レコードを公開できます。 分布拡張は、国または地域の分布の説明を指定するために使用されるだけでなく、分類群の脅威ステータス、導入されているかどうか、ネイティブなど、およびその他のプロパティに関する参照された分布の認定も対応します。 特定の定義された領域に関連付けられています。
zh: 本系統支援分佈資料共享。這些分佈資料透過一個獨立的、相關的檔案使用 {latest-species-distribution}[物種分佈延伸資料集] 來分享。該延伸資料集不僅用於指定國家或地區的分佈描述，還支援對分佈的性質進行限定，例如該分類單元的威脅狀態、是否為外來種、本地種等，以及與特定定義區域相關的其他屬性。

source: The recommended best practice for specifying a distinct area is via a resolve-able or well-known area identifier published via the dwc:localityID element.
ja: 明確に地域を指定するための推奨される最良の方法は、*dwc:localityID*要素で公開される解決可能な、またはよく知られた地域識別子を介することです。
zh: 建議使用可解析或已知的區域識別碼，並透過 dwc:localityID 元素發布。

source: If the dwc:country element is used, it is recommended that the http://rs.gbif.org/vocabulary/iso/3166-1_alpha2.xml[ISO 6133 country codes] be used.
ja: *dwc：country*要素を使用する場合は、link:http://rs.gbif.org/vocabulary/iso/3166-1_alpha2.xml[ISO 3166 国名コード]を使用することをお勧めします。
zh: 如果使用 dwc:country 元素，建議使用 http://rs.gbif.org/vocabulary/iso/3166-1_alpha2.xml[ISO 3166-1 Alpha-2 國家代碼]。

source: Sharing References
ja: リファレンスを共有する
zh: 分享參考文獻

source: The sharing of bibliographic citations is supported. Bibliographic data are shared as a separate, related file using the {latest-references}[References extension]. The References extension is recommended and designed for use in the sharing of synonymy information in monographs and annotated checklists. It supports the sharing of a parsed citation and therefore provides a more granular citation format that some of the citation-storing data elements in the core data file, such as dwc:namePublishedIn. This extension supports the taxonomic and nomenclatural qualification of a reference via the *dc:type* property, which, when used with {latest-reference-type}[the Reference Type vocabulary], can be used to distinguish a set of references related to a taxon.
ja: 書誌引用の共有がサポートされています。 書誌データは、link:{latest-references}[リファレンス拡張]を使用して別個の関連ファイルとして共有されます。link:{latest-references}[リファレンス拡張]は、モノグラフおよび注釈付きチェックリストでのシノニム情報の共有に使用するために推奨および設計されています。 解析された引用の共有をサポートしているため、*dwc:namePublishedIn*などのコアデータファイル内の引用を保存するデータ要素の一部よりも詳細な引用形式を提供します。 この拡張機能は、link:{latest-reference-type}[リファレンスタイプ語彙]プロパティを介した参照の分類学的および命名上の修飾をサポートします。これは、link:{latest-reference-type}[リファレンスタイプ語彙]とともに使用すると、分類群に関連する一連の参照を区別するために使用できます。
zh: 本系統支援書目引用資料共享。這些書目資料透過一個獨立的、相關的檔案使用 {latest-references}[參考文獻延伸資料集] 來分享。該延伸資料集設計用於分享專著和註解物種名錄中的同物異名資訊。它支援分享解析的引用格式，比核心資料檔案中的引用存儲元素（如 dwc:namePublishedIn）提供更細緻的格式。此延伸資料集支援使用 *dc:type* 屬性對參考文獻進行分類和命名限定，並可結合 {latest-reference-type}[參考類型詞彙表] 使用，以區分與分類單元相關的一組參考文獻。

source: Sharing Type information
ja: タイプ情報の共有
zh: 分享模式資訊

source: The sharing of information about types and specimens is supported. These data are shared as a separate, related file using the {latest-typesandspecimen}[Types and Specimens extension]. It supports the sharing of basic information about type specimens, type species and genera.
ja: タイプと標本に関する情報の共有がサポートされています。これらのデータは、link:{latest-typesandspecimen}[タイプと標本の拡張]を使用して、別個の関連ファイルとして共有されます。タイプ標本、タイプ種、属に関する基本情報の共有をサポートします。
zh: 本系統支援關於模式和標本的資訊共享。這些資料透過一個獨立的、相關的檔案使用 {latest-typesandspecimen}[模式與標本延伸資料集] 分享。該延伸資料集支援共享關於模式標本、模式物種與屬的基本資訊。

source: Sharing Links and Identifiers
ja: リンクと識別子の共有
zh: 分享連結與識別碼

source: It is possible to share and describe multiple links to related external resources using the {latest-identifier}[Alternate Identifier Extension]. It allows data publishers to embed links back to the source database or document via resolveable identifiers. Multiple identifiers, perhaps linking to both a web page as well as a more machine-readable web service response, may be provided for a single taxon. It is recommended that a format be included for each record to enable a user to know how to interpret the response information if an identifier is resolve-able. This is usually done by including the *media type* (or *MIME type*) in this field. A complete list of media types is https://www.iana.org/assignments/media-types/media-types.xhtml[available here].
ja: link:{latest-identifier}[Alternate Identifier Extension]を使用して、関連する外部リソースへの複数のリンクを共有および説明することができます。 これにより、データ発行者は、解決可能な識別子を介してソースデータベースまたはドキュメントにリンクを埋め込むことができます。 おそらくWebページとより機械可読なWebサービス応答の両方にリンクする複数の識別子が、単一の分類群に提供される場合があります。 識別子が解決可能である場合にユーザーが応答情報を解釈する方法を知ることができるように、各レコードにフォーマットを含めることをお勧めします。 これは通常、このフィールドに*MIME type*（または*MIME type*）を含めることによって行われます。 メディアタイプの完全なリストは、link:https://www.iana.org/assignments/media-types/media-types.xhtml[こちら]から入手できます。
zh: 可以使用 {latest-identifier}[替代識別碼延伸資料集] 分享和描述多個與外部資源相關的連結。該延伸資料集允許資料發布者透過可解析的識別碼嵌入返回來源資料庫或文件的連結。單一分類單元可能提供多個識別碼，例如連結到網頁以及更具機器可讀性的網頁服務響應。建議在每個紀錄中包含格式，以讓使用者了解如何解讀解析資訊，通常是透過此欄位中加入*媒體類型*（或 *MIME 類型*）來完成。完整的媒體類型清單可在 https://www.iana.org/assignments/media-types/media-types.xhtml[IANA 網站]查閱。

source: Creating a dynamic link to a species page
ja: 種のページへの動的リンクの作成
zh: 建立物種頁面的動態連結

source: Often, a link back to a source database follows a common format, differing only in the identifier number or taxon name used in the URL. This can result in a verbose and bloated extension file. The Darwin Core Archive format supports a more efficient way to define a URL template, which only needs to be defined once, and allows a variable to be embedded in the template eliminating the need for repetitively repeating a set of URLs for each taxon in the data file. This is done via the XML metafile component of a Darwin Core Archive. It does not use the References extension. This requires editing the XML metafile which requires some degree of familiarity with XML. GBIF xref:gbif-metadata-profile.adoc[provides a complete guide the to Darwin Core metafile].
ja: 多くの場合、ソースデータベースへのリンクは一般的な形式に従い、URLで使用される識別子番号または分類群名のみが異なります。これにより、冗長で肥大化した拡張子ファイルが生成される可能性があります。ダーウィンコア・アーカイブ形式は、URLテンプレートを定義するためのより効率的な方法をサポートします。これは、一度だけ定義する必要があり、変数をテンプレートに埋め込むことができるため、データ内の分類群ごとにURLのセットを繰り返し繰り返す必要がありません。これは、ダーウィンコア・アーカイブのXMLメタファイルコンポーネントを介して行われます。リファレンス拡張機能は使用しません。これには、XMLメタファイルを編集する必要があり、XMLにある程度精通している必要があります。GBIFは、xref:gbif-metadata-profile.adoc[ダーウィンコアメタファイルへの完全なガイドを提供します]。
zh: 通常，返回來源資料庫的連結遵循一種通用格式，僅在 URL 中使用的識別碼或分類單元名稱不同。這可能導致延伸資料集檔案過於冗長。達爾文核心集格式支援更高效的方法來定義 URL 範本，只需定義一次，並允許在範本中嵌入變數，避免在資料檔案中為每個分類單元重複多組 URL。此方法可透過達爾文核心集檔案的 XML 詮釋文件部分完成。它不使用參考延伸資料集。這需要對 XML 有一定程度的熟悉以編輯 XML 詮釋文件。GBIF xref:gbif-metadata-profile.adoc[提供了達爾文核心標準詮釋文件的完整指南]。

source: The metafile supports the creation of variables in the metafile that may refer to a web page or web service call. This variable may be embedded in the URL and include a taxon identifier or the taxon name as one of the parameters in the URL. Any column in the published data can be referenced by enclosing the index number in curly braces “{}”. The taxon identifier in the core data file can also be referenced via the variable “\{id}.” The following examples illustrate these features:
ja: メタファイルは、WebページまたはWebサービス呼び出しを参照する可能性のあるメタファイル内の変数の作成をサポートします。この変数はURLに埋め込まれ、URLのパラメーターの1つとして分類群識別子または分類群名を含めることができます。公開されたデータの任意の列は、中括弧「{}」でインデックス番号を囲むことによって参照できます。コアデータファイルの分類群識別子は、変数「{id}」を介して参照することもできます。次の例は、これらの機能を示しています。
zh: 可在詮釋文件中創建變數，該變數可引用網頁或網頁服務呼叫。此變數可嵌入 URL，並將分類單元的識別碼或名稱作為 URL 中的參數之一。透過將索引號用大括號 “{}” 包裹，可以引用發布資料中的任何欄位。例如，核心資料檔案中的分類單元識別碼可透過變數 “\{id}” 來引用。以下示例展示了這些功能：

source: The Integrated Taxonomic Information System (ITIS) uses Taxonomic Serial Numbers (TSN) to provide links to taxon pages on its web site.
ja: 統合分類情報システム（ITIS）は、分類シリアル番号（TSN）を使用して、Webサイトの分類ページへのリンクを提供します。
zh: 整合分類學資訊系統（Integrated Taxonomic Information System，ITIS）系統使用分類序列號（Taxonomic Serial Numbers，TSN）提供到物種頁面網站的連結。例如：

source: If a core data file is published using the ITIS TSN system a link can be composed and tied to the “identifier” term in the core data standard using the following syntax.
ja: コアデータファイルがITIS TSNシステムを使用して公開されている場合、次の構文を使用して、リンクを作成し、コアデータ標準の「識別子」用語に関連付けることができます。
zh: 如果核心資料檔案使用 ITIS 的 TSN 系統，此連結可與核心資料標準中的 "identifier" 項目綁定，並使用以下語法：

source: where the original numeric value is replaced by the variable `\{id}`. This value would be derived from the core ID.
ja: ここで、元の数値は変数`\{id}`に置き換えられます。この値はコアIDから取得されます。
zh: 其中，原始數值被變數 `\{id}` 取代。此值來自核心 ID。
